---
title: "Dfinity生态项目介绍三：Canistore——一体式社交网络商店"
date: 2021-06-15T13:11:18+08:00
draft: false
summary: 用户可以选择预先设计的配置文件/帖子布局或自己定制布局，并拥有自己100%的版权；也可以通过简单地观看视频、听音乐或者编辑内容获取回报，在最喜欢的社区项目上投票，在社区商店购买和出售数字和物理媒体等等。
featured_image: https://storageapi.fleek.co/lyswifter-team-bucket/posts/canistore.jpg
---


官网：点击[这里](https://canistore.io/)
推特：点击[这里](https://twitter.com/canistore)

<br />
<br />
## 核心概念

Canistore是一个数字媒体服务提供商，由音频/视频内容创建者、订阅用户和广告商组成的社区进行治理。用户可以在上面存储、出售、分享自己的照片、音乐、视频。

用户可以选择预先设计的配置文件/帖子布局或自己定制布局，并拥有自己100%的版权；也可以通过简单地观看视频、听音乐或者编辑内容获取回报，在最喜欢的社区项目上投票，在社区商店购买和出售数字和物理媒体等等。

Canistore（Alpha） 许可协议允许社区上传、许可和安全存储内容。此上传不仅带有时间戳以证明所有权，而且还包括全球音乐行业公认的具有法律约束力的协议。用户还可以选择将他们的数字媒体存储到开发后期，届时他们可以将内容制作为 NFT，以实现货币化/销售。如果用户没有上传内容，他们可以发现社区其他成员公开列出的内容。


<br />
<br />
## 项目进程

### 2020Q2：
发展观念；品牌策划；研发

### 2020Q3：
社交媒体发布；参加DfinityDemoDay

### 2020Q4：
开发telegram社群；UI&UX设计；网站发布；代币和技术团队扩充

### 2021Q1：
社群增加；数字媒体设计；举办AMA；联系投资

### 2021Q2：
团队形成；公司形成；三轮融资

### 2021Q3：
创建旗舰工作室；注册（推荐奖励计划）；技术和法律团队扩张；LGE拍卖；发布数字媒体（原型*）；Alpha 测试

### 2021Q4：
studio上线；发布合作公告；Beta 测试


<br />
<br />
## 团队介绍

Barry Paisley，首席执行官。在媒体制作行业有着超过5年的工作经验。擅长音乐管理、社交媒体管理、内容创作、品牌塑造、视频编辑、音频制作、动画、青年工作、青年领导力和管理。

Mohamed Ezeldin，Token Advisor。擅长数据分析，在开发代币经济学、高层管理人员中有着丰富的工作经验。擅长研究、管理、领导、区块链和创新。

Gregory Farrer，Project Advisor。剑桥大学毕业。从2013年起开始做Creative Consultant，2019.4至今，担任Dfinity的Creative。

<br />
<br />
点击[这里](https://3duu6-syaaa-aaaad-qadtq-cai.ic.fleek.co/posts/dfistarter/)可以查看Dfinity生态项目介绍二：Dfistarter
<br />
<br />

---

ICP基金会是全面布局Web3.0未来发展的Dfinity专项生态基金会，首期生态基金已完成募资1000万美金。基金会将致力于深耕互联网计算机生态项目投资，搭建链接传统产业应用与去中心化互联网计算机网络的桥梁，并赋予所投资的项目“媒体宣发、项目路演、社群导流、技术孵化、产业对接”等全站式支持。

如有投资机构感兴趣，或有优秀项目推荐，请联系邮箱：icpfoundation@tianrukj.com。
