---
title: "Dfinity认知介绍二：Dfinity如何做到不可替代"
date: 2021-07-05T13:11:18+08:00
draft: false
summary: 构建各类应用+无缝连接+超强性能

---


Dfinity的愿景是“互联网计算机”，那么其如何超越号称区块链2.0的以太坊，成为区块链3.0甚至是Web3.0的重大创新呢？

上文提到过Dfinity的三大超强性能：构建各类应用、无缝连接和超强性能，本文将运用较为浅显的语言介绍这三大性能的具体体现。


## 构建各类应用

不同于 DeFi，短视频应用每时每刻都在接收 C 端用户上传的海量数据，同时也需要随时处理这些数据，让视频流畅播放、用户自由互动。DFINITY 在开发设计时，在底层就增加了原生数据存储功能。


从理论上说，以太坊允许任何人在平台中建立和使用通过区块链技术运行的去中心化应用，任何人都可以安全地使用该平台上的应用。然而以太坊在底层架构上并没有自身的数据存储层，目前区块上只能保存通证转账交易等一系列数据，因此DeFi类应用能够在以太坊上爆发，而需要海量数据交互的短视频应用却无法上链，即使以太坊2.0功能全部上线，未来也是很难解决存储类似抖音这样的社交应用。


然而Dfinity解决了这个问题，因为其在开发设计时就在底层增加了原生数据储存功能。Dfinity可以承受超高数据传输速度，对社交媒体类应用十分友好。同时，相比在以太坊等公链上开发，DFINITY 在代码实现上非常灵活高效。DFINITY 上的容器一直处于一个激活状态，编写的程序通过一个通讯协议，可以实现主动触发。


## 无缝连接

在 DFINITY 上，开发者可以直接在互联网本体上构建程序和应用，不需要云服务、数据库或支付接口等。开发者由于不需要考虑很多中间件，因而可以实现无缝连接地构建应用。


“得开发者得天下”。对于区块链乃至互联网项目来说，能够吸引更多的开发者为项目网络添砖加瓦是非常有必要的，这提供了网络源源不断的生产力，但由于其他区块链项目对于开发者并不够友好，开发者们尤其是个人开发者需要花费大量的时间用于开发前端Dapp上，并且需要购买服务器，需要中间件的连接，因此这大大阻碍了开发者们共建网络的效率和机制。


就以太坊而言，其三个重要组成部分包括智能合约、中间件和前端，其中只有智能合约是去中心化的，其他两个部分都存在很大问题。然而Dfinity将三者都集中在一个技术栈里，程序员不需要跨系统调用，因此可以支持去中心化的应用。在DFINITY 上开发非常方便，不用操心数据库、不用考虑负载均衡、网络分发以及防火墙等等。这为开发者解放出更多时间和精力。


## 无限性能

当 DFINITY 上的应用需要扩展性能时，原容器可以创建新的容器，或者 fork 自身。


解释这一条性能会涉及到Dfinity的底层架构：软件容器、子网、节点以及数据中心，详细的信息将会在下一篇文章中讲解。


数据中心中的节点，将被治理系统与随机数结合在一起，形成多个子网，这些子网负责运行一个个的容器，容器在子网间可以通过消息路由层交互，而为了保证一致性，容器间的交互时序会被 DFINITY 的共识算法固定。也就是说，DFINITY 在测试网阶段，就已经处于高度可扩容（类分片）的状态。且子网的增加与合并是动态的，参与 NNS 治理系统的神经元可以根据当前的网络负载情况，发起提案，来平衡整个网络的负载。每个额外的容器都会增加整体内存容量，在增加容器数量的同时也会增加整体更新和查询调用的吞吐量。这就是所谓的无限性能。


## 结语

Dfinity构建各类应用、无缝连接和无限扩容的特点使得其在众多区块链项目中脱颖而出，成为大众期待的天王级项目。本篇文章以较为浅显的语言介绍了Dfinity的三大超强性能，下一篇文章将重点讲述性能建立的基础——Dfinity的技术架构和共识机制。

---

ICP基金会是全面布局Web3.0未来发展的Dfinity专项生态基金会，首期生态基金已完成募资1000万美金。基金会将致力于深耕互联网计算机生态项目投资，搭建链接传统产业应用与去中心化互联网计算机网络的桥梁，并赋予所投资的项目“媒体宣发、项目路演、社群导流、技术孵化、产业对接”等全站式支持。

如有投资机构感兴趣，或有优秀项目推荐，请联系邮箱：icpfoundation@tianrukj.com。


